Instalación de Dependencias
Para el desarrollo del sistema de detección y reconocimiento de placas vehiculares, se requiere la instalación de las siguientes bibliotecas de Python. Se recomienda utilizar un entorno virtual para evitar conflictos de dependencias.
# OpenCV (seleccionar una de las dos opciones según el entorno)
pip install opencv-python          # Para entornos con interfaz gráfica (desarrollo local)
# O bien:
pip install opencv-python-headless # Para entornos sin GUI (servidores, Docker, etc.)

python -m venv venv
source venv/bin/activate   # Linux / macOS
venv\Scripts\activate      # Windows
pip install opencv-python           # Para entornos con interfaz gráfica (desarrollo local)
# O bien:
pip install opencv-python-headless  # Para entornos sin GUI (servidores, Docker, etc.)
pip install numpy         # Operaciones matemáticas requeridas por OpenCV y YOLO
pip install matplotlib    # Visualización de imágenes y resultados (opcional)
pip install imutils       # Funciones extra para procesamiento de imágenes
pip install tqdm          # Barra de progreso para procesos largos


# Bibliotecas complementarias
pip install pillow                 # Procesamiento y manipulación de imágenes
pip install easyocr                # Reconocimiento óptico de caracteres (OCR)
pip install ultralytics            # Framework para modelos YOLOv8 (detección de objetos)

Una vez instaladas las dependencias, el sistema estará listo para ejecutar módulos de procesamiento de imágenes, detección de regiones de interés (placas) mediante YOLOv8 y reconocimiento del texto contenido en ellas mediante EasyOCR.

